O sistema tem que ser o mais simples possivel e nao ficar pesado para nao ter lentidão para nao ter problema com a internet;

carga horario do curso nao precisa;

-Informações do Aluno: 
	Matricula;                        
	Nome Completo; 
	Nascimento; 
	CPF;   ----------->// Pedagogico que vai cadastrar essas Informações do aluno, aluno so vai ter a matricula e colocar o cpf e resetar a senha dele.
	Contato Empresa (NULL);
	Contato Familia (NULL); 
	Senha (NULL);
	empresa (LÓGICA, NULL"POIS ELE NAO PODE SER DE EMPRESA"); // OPCIONAL

-Informações do Funcionario:
	Nome completo;
	CPF (NULL);
	Senha;
	Função (PORTEIRO, INSTRUTOR, PEDAGOGICO);

-Lógica do sistema:
	Se ele for de empresa tem que mandar uma noificação para empresa para ir embora;
	Se ele for de menor tem que ligar ter a parte do resposavel para ligar, senao so vai aceitar a liberação dele;
	instrutor pode cancelar o processo de saída do aluno;
	data de nascimento;
	pegar unidade curricular do de cada curso;
	validação de cpf;
	botão cancelar saída do aluno;
	colocar o botão rejeitar caso o aluno desista de ir embora;

-Esqueceu senha:
	So colocar um input para colocar de nome de baixo do cpf, quando digitar o cpf ja vai prencher automatico o nome conforme o cpf;

-Pedagogico:
	Ela vai cadastrar os alunos dentro da pagina de pedagogico(Coloca no navBar cadastrar aluno que via ser rocar o nome de gerenciar turmas e colocar cadastrar o aluno que vai tudo e mais qual e a turma dele);
	vai cadastrar os funcionarios dentro da pagina dela(Vai colocar no navBAr cadastrar o funcionario);
	vai ter solicitações nao navbar para ver todas as solicitações;
	Aguradando resposavel tem que ter no navbar se o aluno for menor de idade se nao for so vai aceiatr a liberação e vai gerar o codigo para ele ir embora automatico;
	Aguardando portario tem que ter no navbar;
	Solicitações liberadas e solicitações recusadas tem que junta em 1 que vai ser o nome de todas as solicitações que consegue filtrar por solitações liberadas e recusar separado por dois card quando clica voce consegue ver, ver aluno liberados  recusados vai colocar dentro de todas as solicitações tambem;
	O resto e assim mesmo;

-Instrutor:
	A pagina pode ser a mesam so tem que mexer na logica;
	instrutor pode cancelar o processo de saída do aluno;
	colocar o botão rejeitar caso o aluno desista de ir embora "Quando desistir vai cancelar automatica no sistema do pedagogico";

-Aluno:
	Vai melhorar as informaçoes do aluno;
	E vai fazer a parte da frquencia em formado de grafico de todas as unidade curriuclar que o aluno foi embora para que contabiliza ver se ele esta quais reprovando ou nao e vai notificar ele com uma mensagem no canto superior direito falando isso;

-CSS:
	Corrigir o css todo para que fica sem erro, e deixar todas as paginas resposivo;

JS:
	Corrigir todos os script do codigo;

PHP:
	Corrigir todos os php do site;

	APAGAR CODIGO QUE NAO SAO UTILIZADOS OU ESTA DUPLICADO NO PROJETO;



	OBJETIVO:
Criar um sistema simples, leve e otimizado, evitando lentidão e problemas com internet.
Tudo deve ser limpo, responsivo e sem códigos duplicados.

1. REGRAS GERAIS DO SISTEMA

O sistema deve ser o mais simples e leve possível.

Não pode ter lentidão nem sobrecarga.

Remover códigos redundantes, duplicados ou inúteis.

Corrigir todos os erros de:

CSS

JS

PHP

Garantir que todas as páginas sejam totalmente responsivas.

2. CADASTRO E INFORMAÇÕES — ALUNO

Campos necessários:

Matrícula (aluno usa para login)

Nome Completo

Data de Nascimento

CPF
→ Pedagógico cadastra; o aluno só usa para resetar senha.

Contato Empresa (NULL)

Contato Família (NULL)

Senha (NULL)

Empresa (NULL, lógica: aluno não deve ter empresa)

3. CADASTRO E INFORMAÇÕES — FUNCIONÁRIO

Campos necessários:

Nome Completo

CPF (NULL)

Senha

Função:

Porteiro

Instrutor

Pedagógico

4. LÓGICA DO SISTEMA

Se o aluno estiver vinculado à empresa: enviar notificação para empresa liberar saída.

Se o aluno for menor de idade:

aparecer etapa de aguardando responsável

responsável deve liberar

Se o aluno for maior de idade:

liberação automática normal

Instrutor pode cancelar o processo de saída do aluno.

Implementar:

Validação de CPF

Data de nascimento

Unidade curricular de cada curso

Botão Cancelar saída

Botão Rejeitar saída (caso aluno desista)

5. ESQUECEU A SENHA

Apenas 1 input para CPF.

Ao digitar o CPF → preencher automaticamente o nome do aluno vinculado.

6. PAINEL PEDAGÓGICO

No navbar adicionar:

Cadastrar Aluno
(substitui “Gerenciar Turmas”; inclui turma + todas informações do aluno)

Cadastrar Funcionário

Solicitações

Aguardando Responsável
(apenas quando aluno for menor)

Aguardando Porteiro

Todas as solicitações
→ Filtro para:
- Liberadas
- Recusadas
exibidas em 2 cards separados.

Quando aluno desistir, o instrutor cancela → cancelamento automático no sistema pedagógico.

7. PAINEL INSTRUTOR

Página é a mesma, apenas alterar lógica.

Permissões:

Cancelar processo de saída

Rejeitar saída se aluno desistir (gera cancelamento automático no pedagógico)

8. PAINEL ALUNO

Melhorar visual e informações.

Criar gráfico de frequência por unidade curricular:

Quantidade de vezes que o aluno saiu

Acompanhamento de risco de reprovação

Sistema deve notificar o aluno (alerta no canto superior direito)
quando estiver prestes a reprovar.

9. CSS

Revisar tudo.

Corrigir erros.

Tornar todas as telas 100% responsivas.

Remover classes inúteis ou repetidas.

10. JAVASCRIPT

Corrigir todos os scripts.

Remover funções duplicadas ou não utilizadas.

Otimizar performance.

11. PHP

Corrigir todos os arquivos PHP.

Remover códigos que não são usados.

Remover duplicidades.

Melhorar segurança e organização do backend.













na parte para ver a frequencia colocar um select para o aluno selecionar a unidade curricular, e deixa so verde,vermelha e amarelho a parte da porcentagem e a barra o resto segue a mesma coisa que os outros card,na parte do pedagogico na solicitações ex."Turma: PFUS-01

Motivo: Consulta médica

Data Solicitação: 16/12/2025 16:06

Status: Aguardando Pedagógico" coloca um a mais que vai ser o telefone do resposavel do aluno e da empresa, e vai coloca o instrutor que liberou ele a sair da sala,aguradando resposavel, vai separar se o aluno e maior de idade ou menor de idade se ele for maior de idade vai ter no lugar do botao resposavel aceitou vao colocar o aluno e maior de idade e deseja ir embora,se for menor de idade continua a mesma coisa unica diferença que aqui ex"Turma: PFUS-01

Motivo: Consulta médica

Data Solicitação: 16/12/2025 16:11" vai colcoar coloca um a mais que vai ser o telefone do resposavel do aluno e da empresa, e vai coloca o instrutor que liberou ele a sair da sala, aguardando Portaria ex."Responsável: N/A - 27995249406

Empresa: N/A - 27995249407" vai tirar esse N/A da frente do numero,historico de solicitações vai ter como filtrar por turmar e vai colocar dentro do card de cada aluno qual foi o instrutor que liberou ele, na parte de historico por aluno, vai colcoar o nome do insrutor e nao o do pedagogico que liberou o aluno, de baixo do historico por aluno via criar outro que vai ser Instrutores que tem Mais alunos liberados, que vai ter como filtrar, por todos os instrutores e por nome de instrutores cadastrados, e vai criar um grafico como para medir os a porcetagem de quantos alunos foram liberados, e vai ter como a contagem certa dos alunso que foram liberados,de baixo desse novo vai criar outro que vai ser alunos mais liberados que vai aparecer so os alunos que foram embor muito e corre risco de reprovar ou que ja reporvaram que vai ter como filtrar isso com um select




📌 PROMPT PARA IA DE CÓDIGO

Você é uma IA especializada em desenvolvimento de sistemas web (front-end e back-end).
Faça as seguintes alterações no sistema, mantendo o padrão visual, estrutura e lógica já existentes, exceto onde for indicado mudança.

🔹 1. CARD DE FREQUÊNCIA

Na seção Frequência, adicionar um select para o aluno selecionar a Unidade Curricular.

A parte da porcentagem e da barra de progresso deve usar apenas as cores:

🟢 Verde

🟡 Amarelo

🔴 Vermelho

O restante do card deve seguir exatamente o mesmo padrão visual e estrutural dos outros cards existentes.

🔹 2. PEDAGÓGICO – SOLICITAÇÕES
Estrutura base da solicitação (exemplo):
Turma: PFUS-01
Motivo: Consulta médica
Data Solicitação: 16/12/2025 16:06
Status: Aguardando Pedagógico

➕ Novos campos a adicionar:

Telefone do responsável do aluno

Telefone da empresa

Instrutor que liberou o aluno a sair da sala

Status: Aguardando Responsável

🔹 3. REGRA: MAIOR OU MENOR DE IDADE
🧑‍🦱 Aluno MAIOR de idade:

Remover o botão “Responsável aceitou”

Exibir o texto:

Aluno é maior de idade e deseja ir embora

🧒 Aluno MENOR de idade:

Mantém o fluxo atual

Na solicitação, adicionar os campos:

Telefone do responsável
Telefone da empresa
Instrutor que liberou o aluno
Status: Aguardando Portaria

Exemplo ajustado:
Turma: PFUS-01
Motivo: Consulta médica
Data Solicitação: 16/12/2025 16:11
Responsável: 27995249406
Empresa: 27995249407
Instrutor: Nome do Instrutor
Status: Aguardando Portaria


⚠️ Remover o texto "N/A -" antes dos números de telefone, deixando apenas o número.

🔹 4. HISTÓRICO DE SOLICITAÇÕES

Adicionar filtro por turma

Dentro do card de cada aluno, exibir:

Nome do instrutor que liberou o aluno

🔹 5. HISTÓRICO POR ALUNO

Substituir o nome do pedagógico pelo nome do instrutor que liberou o aluno

🔹 6. NOVA SEÇÃO – INSTRUTORES COM MAIS ALUNOS LIBERADOS

Criar uma nova seção abaixo do histórico por aluno

Funcionalidades:

Filtro:

Todos os instrutores

Instrutor específico (select com nomes cadastrados)

Gráfico mostrando:

Porcentagem de alunos liberados por instrutor

Exibir a contagem exata de alunos liberados

🔹 7. NOVA SEÇÃO – ALUNOS MAIS LIBERADOS

Criar uma seção abaixo da anterior

Mostrar apenas alunos que:

Saem com muita frequência

Correm risco de reprovação

Já reprovaram

Adicionar select de filtro para controlar esses critérios

🔹 8. OBSERVAÇÕES GERAIS

Manter o padrão visual e estrutural já existente no sistema

Reutilizar componentes sempre que possível

Código limpo, organizado e comentado